2、算法题：单链表怎么判断是否有环？
3、算法题：一个有10亿个节点的平衡二叉树中，每个节点有指向父节点的指针，先给定其中的两个节点，怎么找他们的公共父节点？
4、有一个游戏中的背包，背包中放了很多道具。底层的数据结构是定长数组，现在想实现较快的查询、插入和删除。怎么做？（类似哈希的拉链法）

常用的排序算法有哪些？具体说说快排的思想

实现一个循环队列

写一个 memcpy() 函数
```c++
void *memcpy(void *dst, const void *src, size_t len) 
{ 
if(NULL == dst || NULL == src){ 
  return NULL; 
} 
 
void *ret = dst; 
 
if(dst <= src || (char *)dst >= (char *)src + len){ 
  while(len--){
  *(char *)dst = *(char *)src; 
  dst = (char *)dst + 1; 
  src = (char *)src + 1; 
  } 
}else{ 
  src = (char *)src + len - 1; 
  dst = (char *)dst + len - 1; 
  while(len--){
    *(char *)dst = *(char *)src; 
    dst = (char *)dst - 1; 
    src = (char *)src - 1; 
    } 
  } 
  return ret; 
}
```

写一个快排
```c++
//[beg, end)
void QuickSort(vector<int>& datas, int beg, int end){
  if(beg+1 >= end) return;
  int i = beg, j = end - 1;
 
  while(i < j){
    while(i < j && datas[i] <= datas[beg]) ++i;
    while(i < j && datas[j] > datas[beg]) --j;
    if(i < j) swap(datas[i], datas[j]);
    ++i, --j;
    }
  swap(datas[beg], datas[j]);
 
  QuickSort(datas, beg, j);
  QuickSort(datas, j+1, end);
}
```

- 做一下概率题：10个奖励，无数人，如何保证他们抽奖的概率是一样的？
  - 水池模型。只要理解后面的人抽奖的时候，其实是替换前面的人即可。第k个人就是10/k的概率抽奖即可。

- 一个有10亿个节点的平衡二叉树中，每个节点有指向父节点的指针，先给定其中的两个节点，怎么找他们的公共父节点？

- 有一个游戏中的背包，背包中放了很多道具。底层的数据结构是定长数组，现在想实现较快的查询、插入和删除。怎么做？（类似哈希的拉链法）

- a的n次方怎么计算

- 写一个函数，判断是否是质数

- 字符串返回出现次数最多的字符

- 先序非递归打印二叉树

- 海量数据top k问题，如何优化？哈希划分小文件时涉及很多io操作，io量是多少
  - （minHeap的时间复杂度是nlogk，可以用partition降低至n，另外，read的io量比较大，可以使用mmap直接内存映射进来，一次性读很多而不超出内存限制，应该可以满足要求）

- 最长不重复子串

- 两个字符串的交集，不是排序的

- excel表格列表头与数字之间的转换，strToNum和numToStr，两个都要实现

- 洗牌算法

- 二叉搜索树找到第k小的节点

- 给定a=1，b=2，不给定其他变量，怎么交换它们俩的值

- 给定一个数组，有若干个数，找到a+b+c=99，找到所有abc的组合

- 排序算法里面最好的性能上nlogn，能突破这个限制吗

- 根据前序遍历序列和中序遍历序列求出后续遍历序列

- 数组中的数字都属0～n-1，无序，看是否有重复；如果是0～n呢

- 最优路径有哪些算法，
  - 最短路径算法dijkstra

- 单链表排序该怎么做，分析一下时间复杂度

- 归并排序实现

- 序列化数组，比如[1,100,1000...]，让你把一个数组存到文件，尽可能节省空间，并且要能快速的序列化、反序列把数组读出来

- 找出数组中最小的重复数字

- 两个栈实现一个队列最优方法；
- 实现一个pow函数
- 一个由多个用空格隔开的单词组成的字符串，如何去掉当中的重复单词？
- 字符串返回出现次数最多的字符

- 1000以内的数有1000个，写个最快的排序算法

- 百度热搜top8是怎么实现的

- 求二叉树的最大路径

- 快排与归并排序区别。快排为什么被认为比归并快。堆排序的时间复杂度，以及最好最坏的情况
- 稳定排序有哪些

- 给出一个整数，统计其二进制1的个数

- 两个元素相同顺序不同的整形数组，其中一个数组少了一个数，找出缺失的数。

- 日志文件10亿条，每条记录 用户账号 上线时间 下线时间。时间从0---86400s，最小时间复杂度和最小空间复杂度  得出每一秒在线人数的统计情况

- 有1—5的随机数均匀发生器，如何生成1—7的均匀随机数