
- 文件系统的inode，硬链接与软连接。




## 进程&线程
#### 进程
- 常见的进程间通信方式
- 最快的进程间通信方式是什么？（共享内存）

- 共享内存为什么比其他的进程间通信方式快？
- 重启进程后，原共享内存是否可以操作？对于普通的进程又是如何呢？
- 什么是僵尸进程？
- 什么是进程, 什么是线程。它们之间的区别和联系
- 一个程序从开始运行到结束的完整过程

- 怎么求一个进程可用栈空间的大小
- 进程A和进程B只能进行网络通信，当进程B挂掉之后进程A如何快速知道进程B挂掉？

- 调用fork，发生了些什么事情
- 一个进程里包含什么？
- 一个进程在32系统上寻址空间最多多大？
- 进程拥有的资源有那些？
- 父进程和子进程在内存上的关系？
- 多进程和多线程会有什么区别？可能出现什么问题
- 进程和线程的区别，开销大小有别的原因？所拥有的资源都是什么？线程的栈内存是怎么分配和排布的？

- 进程切换怎么实现 怎么保留断点信息。

- 进程的几个状态？进程状态转换
- 为什么用多线程而不用多进程
- - Linux 进程环境：僵尸进程、孤儿进程、守护进程、进程组、会话、前台进程组、后台进程组
- Linux 进程七大通信方式：signal、file、pipe、shm、sem、msg、socket
- 在main函数中定义了a和b两个int变量，调用sum函数求其和，说一下其压栈过程

- Linux共享库的概念和意义？

#### 线程
- 线程栈通常是多少
- 线程间通信
- 那一个线程可以访问另一个线程的线程栈吗，会发生什么
- 假设有两个线程，一个线程怎么了解到另外一个线程是否崩溃
- 线程同步与互斥哪些机制
- 线程安全队列该怎么实现，说了一下生产者消费者模型

- 多线程如何实现同步与互斥，针对一个问题具体讲一下怎么用
- 如何调整多线程的负载均衡？


- Linux 线程：互斥量、锁机制、条件变量、信号量、读写锁
- Linux 下并发模型：多进程、多线程、线程池
- 线程栈的大小，能调整吗？代码中怎么调整？

- fork，vfork，clone的关系，clone是为了创建线程的吗？

#### 协程

- 协程怎么切换，具体到寄存器


## 锁
- 互斥锁，自旋锁，读写锁，悲观锁/乐观锁
  - [《面试官：你说说互斥锁、自旋锁、读写锁、悲观锁、乐观锁的应用场景》](https://www.cnblogs.com/xiaolincoding/p/13675202.html)
  
- 什么时候会发生死锁

- 在代码实现上怎么解决死锁呢

- 有些线程处于死锁状态了，怎么在另一个线程中检测出来

- 互斥锁和读写锁有什么区别

- 自旋锁是什么，怎么实现的

- 如果不用锁怎么实现，说的自旋锁忙等待

- 自旋锁是怎么实现的

- 什么是死锁 怎样避免（超时锁 和 银行家算法） 简述银行家算法

- 解释生产者消费者模型

## 内存
- 内存分布与内存管理方式
- 虚拟内存与物理内存
- malloc分配的是虚拟内存还是物理内存？
- memset操作malloc的指针，是操作物理内存还是虚拟内存？
- 了解共享内存吗（说了下虚拟页面到物理页帧的映射），后问如果这两个进程都终止了，共享内存还在吗
- 操作系统内存分配与释放
- 内存4G，malloc申请4.1G会发生什么
- 一堆内存碎片。此时要分配一个大空间。可以分配吗（内存碎片加起来的空间大于要申请的空间）

- 内存分配算法（Linux下，包括页表等的详细信息）及缓存淘汰算法。

- 调用malloc时会立即分配物理内存吗？页表中一定会对应物理页框吗？swap交换空间





## 中断，信号，内核态，定时器，以及各种数据结构实现原理
- 什么是中断,中断处理流程,缺页中断

- 用户态和内核态 系统调用能不能进入内核态

- 定时器为什么要用最小堆；定时器除了小根堆，还可以怎么做

- 实现时间跨度为一天的定时器，插入时间复杂度O(1)，定时不需要很精确

- 信号实现原理

- 管道通信相关操作和实现？
- 未命名管道和命名管道的区别

- 解释一下内存池的概念
- 原子操作了解吗

- 缓冲区实现，为什么不使用循环队列

- 库函数和系统调用区别
- Linux写时复制技术

- 调度算法
- linux中CPU调度怎么做的
- Round-robin介绍一下




## 程序编译&链接

- 编译和链接了解吗？

- 静态链接库和动态链接库的区别

- 调用动态链接库时，加载到内存的哪一段

- 写一个没有main函数的代码，能够运行起来
  - _start，用nostartfiles编译



