- TCP的四次挥手
- 四次挥手中，TIME-WAIT状态是在哪一步？
- TIME-WAIT()状态下的等待时间是多少？（2MSL）为何是2MSL?
- TCP中的流量控制原理
- TCP的拥塞控制原理及实现拥塞控制的主要算法有哪些？（我只说了慢启动，面试官说有四种）
- 介绍一下拥塞控制，丢包时为什么阈值会减半
- Linux下的Socket编程常用的抓包工具

- TCP的三次握手过程？
- UDP怎么实现TCP的拥塞控制？

- TCP连接的两方，某一方突然断网了，怎么办，嫌keepalive的时间太长的怎么办？回答的应该可以通过设置套接字选项将时间设置短一点

- TCP已经有了保活为什么还要有心跳包

- 说说MTU，跟着扩展到网络层分片
- 说一说滑动窗口
- 当滑动窗口为0的时候是因为什么，是对端发生了什么？问：是阻塞在那一层？
- 滑动窗口为什么是字节为单位滑动的？

- 讲一下poll和epoll和select的区别
   - poll是数组， select之类的就是链表，需要用户进程自己轮询复用，epoll是红黑树+链表，返回的链表都是可读的标识符 

- select及epoll的了解，epoll添加一个描述好还是添加多个好
- epoll的机制，什么时候用ET
- epoll水平触发和边沿触发，底层原理
- 说说epoll的数据结构，大致是双链表和RB-Tree

- epoll_wait的最后一个参数是什么意思，如果设置为0会怎样

- 惊群问题

- tcp黏包问题
- TCP数据包传到IP层会不会发生分包
- tcp超时重传具体多久
- TCP连接的两方，某一方突然断网了，怎么办，嫌keepalive的时间太长的怎么办？回答的应该可以通过设置套接字选项将时间设置短一点

- TCP连接释放连接的过程及状态变化
- TCP头部字节大小多少？UDP呢？
- 将TCP报文段传到网络层要不要分包？
- TCP里多大的数据量传输要进行封装？

- 网络除FIN以外的异常中断还有那些？

- 数据包从网卡到网卡要经历那些内存拷贝？

- 什么时候会收到RST报文段
- RST报文和哪个信号相关
- 问了解MMS和MTU吗？知道最大地址MTU吗？

- socks5协议流程

- 介绍下libev库（基于事件驱动的高性能库） 什么是reactor模型


- 服务器大量处于TIME_WAIT状态，可能的原因，造成什么影响，怎么解决
- 为什么timewait（两点）
- timewait有什么缺点，如何消除（避免主动断开连接，socket参数reuse，内核参数修改超时）

- 服务器大量处于close_wait的原因，以及怎么处理
- 网线断开会发生什么（超时）哪一端会先断开（？）心跳包

- Reactor反应堆模式

- IO模型有哪些

- 用的最多的应该算IO多路复用模型，讲讲它的优缺点

- 网络编程的函数调用套路，客户端服务器端（还说了一些连接队列）
- listen函数的backlog参数是什么意思
- 客户端是是否可以使用bind

- accept函数在面对超过数十个连接过来的时候怎么处理，是一个个处理吗？还是一起处理

- SSL的原理和过程
- 公钥私钥介绍下
  - RSA基于大质数难以分解
  - 应用SSH ： 验证客户端身份：公钥加密，私钥解密，服务器需要先信任客户端的公钥
  - 校验流程 ： 服务端用公钥加密一段数据，客户端必须用私钥解开
  - 应用 HTTPS : ...

- UDP可靠传输

- 七层、五层结构

- 讲一下ARP协议

- 知道ARP欺诈吗？

- IP包头中的TTL是什么意思？

- 说说你看过的网络库

- backlog的作用，编程中应该设置为多大

- 花生壳内网穿透原理

- 你觉得主线程用来Accept好吗？为什么好？我用100个线程来accept不一样吗？你觉得Reactor模式好在哪？

- TCP，UPD和QUIC

- LOL，吃鸡这种游戏的网络协议怎么设计？tcp会有哪些地方可能造成延时高
  - 说了流量控制，拥塞控制，nagle算法，丢包等

- 非对称加密算法流程；
- 常用签名算法；

- 半连接、半打开、半关闭；
